# Выводы по итогам анализа

## 1. Минимальные требования к функциональности
  
* Выдача рекомендаций на основе опросника и выбранных ароматов в веб-интерфейсе.
* Создание пользовательских профилей и дальнейшая выдача рекомендаций. 
* Учитывание онлайн-метрик на основе пользовательского фидбека. 
* Возможность встраивания рекламы.
  
## 2. Ключевые конкурентные преимущества

* Глубокая персонализация: Использование AI для точного подбора ароматов, учитывая настроение, погоду, время суток и другие факторы.

* Мультимодальная модель, обученная на табличных данных, отзывах и изображениях флаконов, так как при покупке аромата в коллекцию энтузиасты учитывают многие факторы.
  
Несмотря на то, что существующие сайты тоже предоставляют рекомендательный функционал, работает он не очень: в большинстве случаев рекомендуются просто популярные ароматы, даже если в качестве референса была выбрана ниша.
Scentbird на запрос "тёплый, яркий и шикарный" предложил цитрусовый, лёгкий и очень популярный Light Blue. 
В общем, для начинающих выдача не соответствует запросу, а для энтузиастов странно предлагать парфюм, о котором знает даже моя мама.

* Минималистичный интерфейс

Fragrantica и Parfumo достаточно сильно перегружены, плюс из-за защиты от скрейпинга франгрантика накладывает лимит на количество открытых страниц с парфюмами, на который жалуются даже вполне человеческие пользователи.

## 3. Оптимальная модель ценообразования и монетизации

Бизнес-модель основана на получении выгоды с контекстной рекламы, однако также будет возможность донатов.
Рассматриваю возможность платной подписки с возможностью отключения рекламы, либо, например, токены для ускоренной работы модели. 
  
## 4. Минимальные показатели (бенчмарки)
Аудитория: Достижение 100 000 активных пользователей в течение первого года.
Конверсия: Конверсия из бесплатных пользователей в платных подписчиков не менее 5%.
Удержание: Уровень удержания пользователей на уровне 60% через 6 месяцев после регистрации.
