# 1.  Бизнес-анализ (Business Understanding)

Цель проекта: разработать рекомендательную систему для парфюмерии. 

Я являюсь единственным разработчиком.

Контакты: 
tg @anastasiya_1312

В первую очередь сервис будет ориентирован на энтузиастов парфюмерии, коллекционеров.
Цель: повысить качество рекомендаций относительно существующих рексистем. Дело в том, что сейчас сайты fragrantica.com и parfumo.com имеют очень ограниченный функционал по рекомендациям: чаще всего в выдаче оказываются популярные ароматы, не имеющие отношения к предпочтениям пользователя, либо другие ароматы того же бренда. Поиск по нотам заранее ограничивает поле поиска и не учитывает похожесть нот (например, персик, абрикос и османтус звучат достаточно похоже, чтобы рекомендовать их вместе). 

Также стоит учитывать, что парфюм чаще всего покупается не только исходя из свойств самого аромата, но и с учётом внешнего вида флакона, сезонности, бренда и так далее.

Поэтому моя идея заключается в следующем: создать мультимодальную модель, которая будет принимать табличные данные о пользователях и ароматах, фотографии флаконов и отзывы пользователей и делать решение на основе этих трёх источников.

## 1.1 Текущая ситуация (Assessing current solution)

Предварительно железа достаточно. Если ресурсов не будет хватать, то будут закуплены дополнительные мощности на google Colab. 
Данные будут храниться локально. 

Существующие датасеты: 
[Parfumo](https://www.kaggle.com/datasets/olgagmiufana1/parfumo-fragrance-dataset)
[Fragrantica](https://www.kaggle.com/datasets/olgagmiufana1/fragrantica-com-fragrance-dataset)

Также в планах по возможности сделать скрейпинг комментариев и фотографий. 

### Риски проекта

* Модель окажется слишком громоздкой
* Использование нескольких источников может оказаться неоправданным
* Отсутствие возможности спарсить данные

## 1.2 Решаемые задачи с точки зрения аналитики (Data Mining goals)

В качестве основной метрики будет использована recall at K и F-score. Так как false positives в данном случае не настолько важны (и в целом не будут особо репрезентативны, так как не выбранные пользователем ранее ароматы технически не будут являться неправильным выбором со стороны модели), можно сфокусироваться на полноте.

Также я рассматриваю возможность использовать кастомную метрику, которая будет учитывать разнообразие выдачи, чтобы избегать "пузырей". 

Изначальным критерием успешности будет recall@10 >= 0.25.

По возможности можно провести тестирование модели на респондентах, а также поэкспериментировать с оптимальным размером выдачи.

## 1.3 План проекта (Project Plan)

13—20 апреля
Сбор и анализ данных, изучение средств для решения задачи

* Спарсить комментарии, оценки и изображения флаконов
* Порисёрчить Qwen и Tabformer, а также структуры рекомендательных алгоритмов

21—28 апреля
Подготовка данных

29 апреля — 13 мая
Моделирование

14—21 мая 
Тестирование

22—29 мая
Внедрение
